ciao sono luca di luca sacchi puntonet
aiuto le persone e le aziende a
comprendere meglio linux ea utilizzarlo
al meglio oggi parliamo di linux mint il
processo di aggiornamento che porta da
una versione alla successiva o
all'ultima se si è saltata qualche sotto
versione
andiamo a collegarci al nostro
laboratorio ed ecco qui una versione di
linux mint a dirvi la verità non mi
ricordo più cosa installato questa
macchina virtuale per cui andiamo a
scoprirlo assieme apriamo il terminale
grande chiamo andiamo a
effettivamente ingrandire un po il testo
di modo che sia facilmente leggibile e
diamo un bel comando pellets di
underscore preso
le cose meno a questa è una vecchia 20
01 è possibile aggiornarla alla 20 03
ultima versione che è stata rilasciata
mi pare il 23 dicembre 2021
allora per farlo dal comando dal menu di
avvio si va a scegliere amministrazione
e si fa gestore aggiornamenti
lo si lancia lui andrà a verificare se
il sistema aggiornato in questo caso è
aggiornato agli ultimi pacchetti per la
20 01
andiamo a installare invece il sistema
all'ultima versione andiamo sul pannello
di modifica
l'ultima voce e aggiorna 20 03 una
clicchiamo su questa voce e viene aperto
il pacchetto
questo software questo per questa
interfaccia si chiama mint update e ci
porta l'informazione che è stata
rilasciata appunto la versione una qui
possiamo leggere le nuove note di
rilascio
le funzionalità i requisiti e riepilogo
una volta che abbiamo preso nota di
queste cose possiamo andare a cliccare
sul successivo
primo successivo di nuovo sul successivo
clicchiamo il check box sono consapevoli
dei rischi dell'aggiornamento ok
clicchiamo su applica viene chiesta la
nostra password di amministrazione
chiara password del nostro utente
diamo l'autentica
vengono scaricati i nuovi
repositori i file che
elencano i pacchetti per la versione 20
03 e a questo punto possiamo iniziare il
processo di aggiornamento per qando su
applica
partirà il l'aggiornamento
la macchina virtuale un po più lenta di
una macchina reale per cui mettiamo un
attimo in pausa diamogli il tempo di
partire
detto fatto
sta scaricando i singoli pacchetti
e dobbiamo attendere
che vengano prima scaricati e poi
installati ci vediamo tra pochissimo
ancora pochi istanti interviene
terminato il download e parte il
processo di installazione
vedere i dettagli
cliccando sulla freccina quanto vediamo
appunto il passaggio
da 20
1 a 23 dei black bass file detto questo
attendiamo che il processo vada a
completarsi
il processo sta andando avanti
ormai è installato quasi metà degli
aggiornamenti
ha iniziato a scaricare su altri
pacchetti
ecco i pacchetti del background di uno
nel dettaglio
e direi che siamo veramente in dirittura
d'arrivo
stanno restare muovendo i pacchetti
inutili o dannosi
una volta che
adesso
c'è una nuova versione del gestore
aggiornamenti e clicchiamo
l'aggiornamento anche del gestore di
aggiornamenti una volta dicevo che
abbiamo terminato il processo di
aggiornamento
del dis della distro
distribuzione possiamo anche andare a
installare se ne abbiamo la necessità
anche i nuovi kernel
il menu visualizza kernel linux
abbiamo continua
e vediamo quali sono i canali
disponibili
allora in questo momento il kernel in
uso lo vedete qui in grassetto 540 58 è
obsoleto superato sono disponibili
kernel fino alla famiglia 5.13
l'ultimo
supportato è il 25 lo accodiamo
all'installazione e lo andiamo ad
installare cliccando su applica di nuovo
la nostra password per
le questioni amministrative
adesso attendiamo che venga scaricato il
kernel venga creata
la configurazione nel boot loader group
e poi dove
chiedere paravia al riavvio della
macchina per far leggere il nuovo kernel
e far partire la nuova c'è la versione
aggiornata della distribuzione
attendiamo che venga in terminate queste
attività prima di riavviare
e poi andare ad esplorare le nuove
funzionalità di
linux mint
5.34 scusate
20.35 punto tra lo metto qui
e sono stato colto in flagrante
bene anche l'installazione del kernel è
terminata procediamo al riavvio della
macchina
andiamo a chiudere tutte le finestre
aperte andiamo cliccare sul menu di
[Musica]
logout e quindi clicchiamo sul pulsante
riavvia
ora attendiamo che tutti i processi
della macchina vengano terminati e che
avvenga la richiesta da parte del kernel
di riavviare tutto
ecco
si sta avviando con il nuovo kernel
qui cliccando su est è possibile vedere
a quali servizi stiano partendo lanciati
dal si stende
e siamo ovviamente arrivati a riottenere
la schermata di login ancora qualche
istante
ecco l'ambiente grafico è stato
inizializzato e poi è visibile il
puntatore
e siamo dentro in linux mint 20.3 come
si vede da qui in basso a destra dice al
puntatore
qui naturalmente viene replicata tutta
quanta la presentazione del sistema
qui cliccando nuove caratteristiche
facciamole esegui e verremo portati alla
documentazione su online per leggere
appunto quali sono i caratteristiche
specifiche della 20.3
la 20.3 sera
fino al 2025
c'è un nuovo player per la le ip tv si
chiama hypnotics ed è
praticamente al suo interno nell'elenco
di quante le iptv gratuite disponibili
online nelle varie lingue
è stata aggiunta una funzionalità di
ricerca
è stato installato una nuova app che si
chiama
tinghi non vede che sarà a leggere i
fumetti a quanto vedo è un document
manager in realtà quindi si possono
mettere dentro vari tipi di documenti e
tenerli in ordine
è stata aggiornata
la
programma sticky note quindi i
corrispondenti dei post it elettronici
ci sono cambiamenti ai titoli delle
interfacce le schede le finestre
ed è degli angoli delle finestre
cos'altro c'è di interessante
alla giunta del dark mode
in varie applicazioni
e
l'integrazione di cinna mon in cina mo
5.2 dei calendari
dovranno essere quasi alla fine infatti
nel rap nel comparto che riguarda la
stampa e la scansione è stato aggiornato
il pacchetto di driver di hp la capi
l'ip
è stato migliorato
il rende i rider dei pdf
e gli altri miglioramenti che vedo così
andando a volo d'uccello su questa
[Musica]
possiamo harris non c'è il la riduzione
della
batteria
quindi problemi che c'erano prima di
batteria per i portatili sono stati
risolti
e in più sono stati aggiunti altri
background
questo è quanto per quel che riguarda le
novità della 20.3 vi ringrazio per
essere stati qui con me
vi chiedo la cortesia di cliccare sul
pulsante mi piace in maniera tale da
permettere una più larga diffusione di
questo video su youtube e vi lascio al
resto delle dei video di questo
splendido di questa splendida
piattaforma grazie a giovedì